# 18. ფუნქცია, მისი სინტაქსი. პარამეტრების გადაცემის ვარიანტები. მაგალითები.
ფუნქცია არის კოდის ბლოკი რომელიც განკუთვნილია მრავალჯერადი გამოყენებისთვის
რომელიც სპეციფიურ დავალებას ასრულებენ. ფუნქციები ჩვენს კოდს უფრო მოდულარულს
ხდის რაც წაკითხვადობის მხრივაც გვეხმარება და ასევე აღარ გვიწევს ერთი და იგივე
კოდის მრავალჯერ გამეორება

### ფუნქციის სინტაქსი
```cpp
დაბრუნების_ტიპი ფუნქციის_სახელი(პარემეტრის_ტიპი პარამეტრის_სახელი) {
    // ფუნქციის ტანი
    // ...
    return დასაბრუნებელი_მნიშვნელობა;
}
```

- **დაბრუნების ტიპი**: აცხადებს რა ტიპის მონაცემს დაგვიბრუნებს ჩვენი ფუნქცია,
თუ ფუნქცია არაფერს აბრუნებს აქ უნდა დავწეროთ `void`.
- **ფუნქციის სახელი**: აქ უნდა დავწეროთ ფუნქციის სახელი რომელიც იქნება მისი
იდენტიფიკატორი, სახელი რათქმაუნდა სასურველია კარგად უნდა აღწერდეს თუ რას შვება
ჩვენი ფუნქცია.
- **პარამეტრები**: შემავალი მონაცემები ფუნქციაში რომელიც საჭიროა მისი 
მუშაობისთვის, პარამეტრების მოთხოვნა აუცილებელი არ არის, შეგვიძლია პარამეტრების
სია ცარიელი დავტოვოთ
- **ფუნქციის ტანი**: შეიცავს ჩვენი ფუნქციის კოდს, რაც განსაზღვრავს რას აკეთებს
ჩვენი ფუნქცია.
- **დასაბრუნებელი მნიშვნელობა**: მონაცემი რომელსაც ჩვენი ფუნქცია აბრუნებს თუ მას
`void` დაბრუნების ტიპი არაქ.

### პარამეტრების გადაცემა ფუნქციაში

1. მნიშვნელობის/ასლის გადაცემა
```cpp
void print_number(int x) {
    std::cout << x << std::endl;
}
```

2. რეფერენსით გადაცემა
```cpp
void modify(int& x) {
    x++;
}
```

### მაგალითები

1. ფუნქცია პარამეტრების გარეშე
```cpp
#include <iostream>

void greet() {
    std::cout << "Hello World!" << std::endl;
}

int main() {
    greet();
}
```

2. ფუნქცია პარამეტრებით
```cpp
#include <iostream>

int add(int x, int y) {
    return x + y;
}

int main() {
    int num1 = 10;
    int num2 = 20;

    int sum = add(num1, num2);
    std::cout << "Sum of num1 and num2: " << sum << std::endl;
    std::cout << "Sum of 50 and 60: " << add(50, 60) << std::endl;
}
```

3. ფუნქცია რეფერენსით გადაცემული პარამეტრით
```cpp
#include <iostream>

void modify(int& x) {
    x++;
}

int main() {
    int num = 10;
    
    modify(num);
    
    std::cout << num << std::endl;
}
```
