# 11.განმეროების while შეტობინება: შინაარსი და მაგალითები. შეტყობინებები, რომლებსაც ის იყენებს განმეორების სხვადასხვა ვარიანტის ორგანიზებისთვის.

`while` ციკლი არის განაცხადი რომელიც კოდის ბლოკს ზედიზედ რამოდენიმეჯერ 
შეასრულებს. იგი ყოველ იტერაციაზე ამოწმებს პირობას და თუ იგი ჭეშმარიტია,
აგრძელებს მუშაობას, თუარადა ჩერდება და პროგრამა გადადის შემდეგ განაცხადზე.
ეს ძალიან გამოსადეგია რადგან პროგრამისტს აღარ უწევს ერთი და იგივე კოდის დაწერა
100-ჯერ ან 200-ჯერ და სიტუაციებს სადაც რაოდენობა რამდენჯერაც ჩვენ გვინდა რომ
კოდის ბლოკი გავუშვათ არის ცვლადი, თუ `while`-ის გარეშე იყო ფაქტიურად შეუძლებელი,
მისი დახმარებით ძალიან ადვილი და მოსახერხებელია.

- `while`-ის სინტაქსი
```cpp
while(პირობა) {
    // კოდი 
}
```

- გამოყენების მაგალითი:
```cpp
#include <iostream>

int main() {
    int count = 0;

    while(count < 10) {
        std::cout << count << " ";
        count++;
    }
    std::cout << std::endl;
}
```

`while`-ში ასევე შეგვიძლია ორი სპეციალური განაცხადი, `break` და `continue`.
`break` მთლიანად დაასრულებს ციკლს და პროგრამა გადავა შემდეგ ციკლის შემდეგ
მყოფ განაცხადზე.
`continue` დაასრულებს ციკლის ეხლანდელ იტერაციას და გადავა შემდეგ იტერაციაზე.

გამოყენების მაგალითები:

- `break`
```cpp
#include <iostream>

int main() {
    int count = 0;

    while(count < 10) {
        if(count == 6) {
            break;
        }

        std::cout << count << " ";
        count++;
    }
    std::cout << std::endl;
}
```
ეს პროგრამა დაბეჭდავს რიცხვებს 5-ის ჩათვლით რის შემდეგაც მივალთ `break`
განაცხადთან რომელიც ჩვენ ციკლს დაასრულებს, რის შემდეგაც პროგრამა გადავა
შემდეგ განაცხადზე რომელიც არის ახალი ხაზის დაბეჭდვა და დაასრულებს მუშაობას
მისი შესრულების მერე.

- `continue`
```cpp
#include <iostream>

int main() {
    int count = 0;

    while(count < 10) {
        if(count % 2 != 0) {
            break;
        }

        std::cout << count << " ";
        count++;
    }
    std::cout << std::endl;
}
```
ეს პროგრამა დაბეჭდავს ყველა ლუწ რიცხვს 10-ამდე